Nama  : Afriza Fadli Nugraha
NIM   : 22416255201105
Kelas : IF22C
UTS Pemograman Web

SUB-CMK-1
1. Apa yang dimaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi? (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, 
bukan secara harfiah/istilah)

jawaban : framework itu adalah cara kerja dalam pengembangan perangkat lunak yang menyediakan aturan 
	  dan alat bantu untuk memudahkan untuk pembuatan aplikasi dan system(tidak ngoding dari awal)
	  tujuan untuk mempercepat pengembangan dengan menyediakan pondasi yang dapat digunakan Kembali.
	  Contoh nya yang sering dipakai dalam teori ataupun praktikum mata kuliah PEMWEB yaitu bootstrap. 
	  adapun framework lainnya seperti laravel dll.

SUB-CPMK-2
2. 	1. Sebutkan tema proyek yang sedang digarap!
	   jawaban : - tema projek yang sedang kami garap "sistem informasi akademik"
	2. Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan jobdesk dari masing-masing anggota!
	  
	 jawaban : - Lukman Saputra : frontend - ngoding
		     - Afriza : backend - database
		     - Rifenkha alwa Ramadhani : analisis masalah(opsional, diwajibkan semua anggota), membuat laporan
		       pada dasarnya semua anggota ikut mengerjakan semua sesi yang sedang digarap
 
	3. Jelaskan permasalahan yang didapat setelah hasil wawancara dengan client, beserta hipotesa solusi yang kalian 
	   usung! (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)
	   
	   jawaban : dari hasil wawancara langsung kepada narasumber "Kepala Sekolah MAA 12 rabiul awwal", 
		     mendapati sejumlah masalah seputar sistem informasi akademik yang ada pada sekolah tersebut, diantaranya;
		     -masih manual dalam menginput nilai hasil ujian, nama peserta didik, nama guru, dan absen yang masih manual
		     -tidak adanya database yang proper untuk menampung semua informasi yang ada di sekolah
		     dan solusi yang kami tawarkan ingin membuatkan aplikasi sistem informasi akademik berbasis web
		     dengan dasar permasalahan yang ada pada rincian diatas,
		     namun hanya bisa diakses oleh internal sekolah(admin sekolah) untuk database sekolah yang proper,
		     mengapa hanya dipakai oleh internal sekolah? karena sekolah tersebut diperuntukan untuk masyarakat 
		     yang kurang mampu, jadi ga semua siswa sudah punya hp/perangkat elektronik.